Vous êtes 18 à avoir réussi la première épreuve.
Et pour ça, je tiens à vous féliciter.
J'ai cru comprendre que les résultats des épreuves que j'ai supervisées par le passé
font l'objet de spéculations et de conjectures en tout genre.
Je suppose que ces rumeurs circulent aussi parmi vous,
mais je vous prie de ne pas y faire trop attention.
Ce test est en réalité très simple.
Il ne devrait pas poser problème à des mâches qui aspirent à décrocher leur diplôme de premier niveau.
Vous êtes prêts ? Je vais vous expliquer en quoi consiste mon épreuve.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Vous allez devoir partir à la conquête de ce donjon.
Il s'agit du tombeau du roi déchu dont vous avez sans doute entendu parler.
Pour réussir cette épreuve, vous devrez descendre au plus profond de la crypte et ouvrir la toute dernière salle.
Je suis pacifiste et je ne veux donc pas que vous vous affrontiez les uns les autres.
Tous les candidats qui atteindront le cœur du tombeau seront reçus.
Attendez, bon nombre d'aventuriers chevronnés n'en sont jamais ressortis.
Personne n'a pu l'explorer.
Vous voulez tous nous disqualifier, c'est ça ?
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Vous êtes ici pour nous convaincre que vous méritez de faire partie de l'élite des mages.
Rien ne devrait être impossible pour un mage de première catégorie.
Alors peu importe que personne avant vous ne réussit, c'est à vous qu'il revient d'ouvrir la voie.
Et comment allons-nous vous prouver que nous avons bel et bien atteint les tréfonds de ce vaste tombeau ?
Est-ce que nous devrons vous rapporter un objet spécifique ?
Aucune preuve ne sera nécessaire.
J'ai prévu de vous accompagner dans votre descente.
Mais ne comptez pas sur moi pour vous prêter main forte.
Avant d'y aller, vous allez tous recevoir une fiole comme celle-ci.
Il s'agit d'une invention de Lernen, l'un de mes confrères.
Ce sont des golems d'évacuation.
Brisez la fiole pour libérer votre golem.
Et il fera tout pour vous ramener à la surface.
Ce n'est qu'un prototype, mais il saura vous protéger.
Si vous utilisez votre golem, vous serez bien entendu disqualifié.
Mais je vous encourage à le faire malgré tout si vous n'êtes plus en état de continuer.
Je refuse que des mages aussi prometteurs meurent bêtement à cause d'un examen.
Ne soyez pas étonnés.
La fiole se brisera d'elle-même demain matin à l'aube.
Vous devrez donc atteindre votre objectif avant la fin du temps imparti.
Bien, l'épreuve va pouvoir commencer.
On doit choisir entre plusieurs entrées.
Ça, c'est typique d'un donjon de la dynastie unifiée.
Tous les donjons érigés à cette époque possèdent plusieurs entrées.
Mais pas d'inquiétude, elles mènent toutes au même endroit.
Si on explore chacune d'entre elles, on pourra plus facilement déterminer la structure interne du bâtiment.
On devrait se séparer en groupe.
À quoi ça servirait de coopérer pour cette épreuve ?
Ça n'aurait pas le moindre intérêt d'entrer en compétition.
On aura plus de chances de réussir si on décide d'unir nos forces.
Je pense que vous avez tort.
Cette fois-ci, notre réussite ne dépend pas de la survie d'un groupe qu'on nous aurait imposé.
Nous n'avons donc plus aucun intérêt à nous entraider.
Ne comptez pas sur moi pour prendre le risque d'être sacrifié par un traître.
Vous vous y connaissez assez en donjon pour nous piéger.
Alors je préfère y aller tout seul.
Moi, en tout cas, je ne me vois pas faire confiance à des inconnus.
Mais vous deux, ça passe, après ce qu'on a vécu pendant la première épreuve.
Allez, allons-y.
Hé, tu pourrais nous attendre au moins.
Quel banditio.
Quand est-ce qu'ils comprendront que l'union fera toujours la force ?
Allons-y, Fern.
Attends, Freiren, tu es sûr ?
Ils ne veulent pas coopérer.
Allez, ne perdons pas plus de temps.
Elles feront l'affaire.
Ne partez pas sans moi, je vais suivre votre groupe.
Je sens que vous êtes les plus susceptibles d'atteindre le dernier étage de ce donjon en toute sécurité.
Tant que vous ne nous gênez pas.
C'est promis.
Mais je ne compte pas vous aider non plus.
C'est le chemin le plus sûr.
J'en suis persuadée.
Mais restons prudentes et n'oublions pas de cartographier les lieux.
Attention.
Certaines dalles sont piégées.
Tu en sais des choses.
Ça se voit que t'as l'habitude d'explorer des donjons.
Ça n'a pas toujours été le cas.
C'est même plutôt récent.
J'en ai exploré un certain nombre avec Imel.
Il acceptait souvent d'éliminer des monstres dans des donjons.
Il adorait ça.
Comment ça, il adorait ça ?
J'ai pas bien compris.
C'était son truc, il en raffolait.
Il trouvait ça palpitant.
J'ai jamais trop compris pourquoi.
Ça y est, on a trouvé l'escalier qui mène aux étages inférieurs.
En effet.
On a donc choisi le mauvais chemin.
Retournons au dernier croisement.
Ouais, bonne idée.
Pourquoi ?
Je croyais qu'on devait éliminer le monstre qui se cache dans les profondeurs de ce donjon.
Tu n'apprendras donc jamais la leçon, Aizen.
On ne passe pas à l'étage inférieur d'un donjon tant qu'on n'a pas fini d'explorer celui dans lequel on se trouve.
Tous les aventuriers savent ça.
Tu te paies ma tête, ouais.
Tu trouves ça stupide, Free Ren ?
Si on peut sauver des tas de gens tout en s'amusant, pourquoi s'en priver ?
On ne va pas pouvoir le faire à chaque fois.
Plus on avancera vers le nord, plus les donjons seront dangereux.
Ah ouais, elle a raison.
Peu importe, moi je compte bien profiter jusqu'au bout.
Je veux voyager avec vous, explorer mille et un donjons,
terrasser des monstres, découvrir des trésors,
et un beau jour me rendre compte qu'on a sauvé le monde sans le faire exprès.
C'est ce dont j'ai toujours rêvé.
Mais c'est pas tout.
Qui sait, peut-être qu'on trouvera un grimoire rarissime en passant cet étage au pain de faim.
Qu'est-ce que vous attendez ? Revenons sur nos pas !
Trop facile.
J'ai très vite su que ce n'était pas la peine de chercher à comprendre.
Bon, on y va toutes les deux ?
Il semblerait qu'il ne reste plus que nous cinq.
Si tout le monde avait bien voulu coopérer, on aurait pu se répartir les tâches.
On serait facilement venu à bout de ce maudit donjon.
C'est regrettable.
Avec tous ces puissants mages, on aurait été sûr de triompher.
C'est la vie.
Tout le monde n'a pas ta sagesse et ton pragmatisme.
C'est comme ce que tu disais l'autre jour, ça leur resterait en travers de la gorge.
Hein ?
Ça ne s'explique pas, c'est comme ça.
Dis-toi que ce sont les plus intelligents du lot qui ont décidé de rester.
Il faut voir le bon côté des choses.
Au moins, aucun de nous ne sera assez idiot pour se faire avoir par le premier mimique venu.
C'est toujours ça de pris, non ?
Aucun candidat ne tomberait dans des pièges aussi grossiers, voyons.
Allons-y.
Ce coffre aimé du mana.
Ça sent le grimoire.
Non, c'est un mimique.
Le mikaït est formel, ce n'est pas la peine d'insister.
Allez, on y va.
Fern, ce sort n'est fiable qu'à 99%, tu confirmes ?
Oui, mais je ne vois pas ce que ça change.
Si tous les mages faisaient confiance au mikaït,
on serait passé à côté de beaucoup de découvertes historiques.
Ça fait une chance sur 100 de tomber sur une merveille.
C'est bien ce que je pensais.
Ce coffre doit renfermer un grimoire très précieux.
En tant que ma chevronnée, mon intuition ne me trompe jamais.
Je sais ce que je fais.
C'est tout noir là-dedans !
Aidez-moi, j'ai peur !
Ah, ah !
Alex, tu ne vois rien !
Oh, oh, oh !
L'idée de moi, c'est cauchemar !
J'aurais peut-être mieux fait de suivre un autre groupe, moi.
Ne marchez pas sur les dalles du milieu.
Le plafond s'effondrerait sur nous.
Cette trace dirait celle d'un être humain.
Il n'en reste plus rien.
Pas même un fragment d'os.
Des cartes !
Denkun, la gamine s'est fait enfermer.
Oui, j'ai vu ça.
Elle est de l'autre côté de vous.
Reculez un peu, s'il vous plaît.
Ça ne marchera pas.
Petite, tu n'as pas le choix. Libère ton golem !
Impressionnant.
On vient à peine d'arriver qu'on perd déjà quelqu'un.
Un simple moment d'inattention et c'est la mort assurée.
Ce tombeau n'a pas volé sa réputation.
Attends, Fern ! On n'arrivera à rien comme ça.
Si tu continues à tirer, tu vas finir par m'arracher les jambes.
D'accord.
Dans ce genre de situation, il vaut mieux pousser.
Si je m'enfonce assez profondément, le mimique aura envie de vomir et il sera forcé de me recracher.
On dirait que tu parles d'un chien.
Merci, Fern.
Sacré, Fern.
Comment tu te débrouillais quand tu voyageais seule ?
J'utilisais un de mes sorts pour les exploser de l'intérieur.
Mais je n'aime pas trop cette solution, ça me frise les cheveux et pas qu'un peu.
Oh, c'est moi !
Regarde un peu mes boucles, j'en peux plus.
Je comprends mieux pourquoi tu rentrais parfois avec de drôles de coiffures.
Qu'est-ce qui t'as pris ?
Allez, on se ressaisit.
On reprend notre exploration ?
Tiens, des gargouilles.
Brisons-les avant qu'elles ne se réveillent.
Encore un médaillon ?
Décidément, on en trouve partout.
On m'a dit que quelqu'un quelque part les collectionnait.
Je crois qu'on a trouvé la bonne route. Rebrousse en chemin.
Pourquoi ?
Je ne m'attendais pas à ce qu'on s'en sorte si bien.
Oui, c'est surprenant qu'un donjon inexploré nous pose si peu de problèmes.
Surtout qu'on a l'air de s'approcher du cœur du tombou.
Mais restons quand même sur nos gardes, d'accord ?
Qu'est-ce que vous diriez de faire une pause à la prochaine chambre mortuaire ?
Dis donc, ça nous fait un joli petit butin ?
Ce bric-à-brac, un joli butin ?
Là, ça m'échappe.
Ça m'échappe.
Oui, à moi aussi.
Je ne sais pas pourquoi elle aime autant ce genre de babiole.
Elle leur fait même des câlins.
Non, ce qui m'échappe, c'est ton comportement à toi.
Je ne pense pas avoir déjà rencontré une mage aussi jeune qui soit aussi bourrée de talent que toi.
Tu as dû t'entraîner dur pour en arriver là.
Et pourtant, je ne sens qu'une passion en toi, aucun engouement.
C'est étrange, non ?
Si j'ai voulu devenir mage, ce n'était pas par vocation.
Je voulais rembourser ma dette envers un proche.
Toute ma vie tournait autour de cet objectif que je m'étais fixé.
Je m'y suis vouée corps et âme.
Tout ça sans réfléchir une seule seconde à l'après.
Je pense qu'à cette époque, j'y suis peut-être allée un peu fort.
J'ai épuisé mes réserves d'enthousiasme.
Alors pourquoi tu continues ? Qu'est-ce qui te pousse à persévérer dans la magie ?
Regardez Free Ren, elle a l'air ravie.
Oui, c'est vrai.
La première fois que j'ai exploré un donjon avec elle,
Free Ren avait l'air de s'amuser comme jamais à ramasser toutes les bricoles magiques qui lui tombaient sous la main.
Sa joie a fini par me contaminer.
Je pense que si je suis restée son apprenti et que je la suis dans sa quête de nouveaux sorts, c'est parce que j'adore l'avoir de si bonne humeur à chaque découverte.
Bon, et si on se remettait en route ?
Finalement, je ne regrette pas de vous avoir suivi.
Au moins vous deux, vous êtes capables de passer un bon moment même dans le pire des donjons.
Tiens, l'atmosphère a changé tout d'un coup.
On ne doit plus être très loin du cœur du donjon.
Virbel ?
Quoi encore ? Me dis pas qu'il faut te porter ?
Je ne peux plus bouger.
On est pris en chasse par trois mages qui dissimulent leur mana.
C'est un guet-apens.
Charf, Blochler l'a vu. Ils ont immobilisé R avec un sorganyl.
Bien reçu.
Ça explique pourquoi personne n'est jamais venu à Boch.
C'est un guet-apens.
Charf, Blochler l'a vu. Ils ont immobilisé R avec un sorganyl.
Bien reçu.
Ça explique pourquoi personne n'est jamais venu à Boch de ce maudit donjon.
Mais tout de même, je ne m'attendais pas à ce genre de comité d'accueil.
Charf, occupe-toi de mon double.
R, je te confie celui de Charf.
Moi, je vais faire la peau à celui d'R.
On va les exploser.
Exploser.
Je vois qu'on a affaire à des doubles créés par magie.
Ça, c'est l'œuvre d'un démon ou d'un monstre.
Je dois avouer que je n'avais encore jamais vu de réplique aussi parfaite que celle-ci.
Elle avait la même quantité de mana et les mêmes aptitudes que Laufen.
Et les mêmes mouvements aussi.
Il y a donc de fortes chances que notre ennemi exploite nos souvenirs.
Ça, ce serait une très mauvaise nouvelle.
Voyons le bon côté des choses.
Aucune chance qu'on confonde la réplique avec l'original.
Quoi qu'il arrive, on ne risque pas de se tromper de cible.
Mais ce sera peut-être la seule bonne nouvelle.
S'il peut façonner et prendre le contrôle de plusieurs répliques à la fois,
notre ennemi doit être d'une puissance redoutable.
Dans tous les cas, nous pouvons nous réjouir d'avoir décidé d'unir nos forces.
Ça nous laisse plus de chance d'en venir à bout.
Denken, tu penses toujours qu'on a une chance de s'en sortir ?
Tu penses toujours qu'on a une chance de s'en sortir ?
Bien sûr.
Denkhan, tu penses toujours qu'on a une chance de s'en sortir ?
Tout ce que je peux vous dire à ce stade,
c'est que si je n'étais pas en plein examen de mage de premier niveau,
j'aurais déjà brisé ma fiole.
Sous-titrage ST' 501